### ５．護〔ご〕翼〔よく〕軍三位武官私宅

[пауза]

かつてのオデットは、どちらかというとずぼらな性格をしていた。やるべきことを面〔めん〕倒〔どう〕がって後回しにして、ヤバいことになりそうになったら口先でごまかす。そのやり方で特に問題はなかったし、ずっとその方法で世の中を渡〔わた〕っていくつもりでいた。

今のオデットのやり方は、その真逆だ。いずれやらなければいけなくなること、放〔ほう〕っておくことで状〔じよう〕況〔きよう〕が悪化すると思われる要素は、できるだけ早めに片付けるようにしている。

毛の長いカーペットの上に、ナイフを放り捨てた。

じわりと、刀身についていた血が、染〔し〕みとなり広がっていく。

「……ちょっと、困ったわね」

見下ろす。三位武官の徽〔き〕章〔しよう〕のついた、護翼軍の制服が倒れている。

名前は忘れたが、ついさきほどまで、オデットが『久しぶりに再会した懐〔なつ〕かしい旧友』という設定で世間話に花を咲〔さ〕かせていた相手だ。とうに失われたはずの堕鬼種〔インプ〕の瞳〔ひとみ〕の力は、自分と他人の心を混ぜ合わせ、距〔きよ〕離〔り〕を壊〔こわ〕し、認〔にん〕識〔しき〕を歪〔ゆが〕ませる。そして、その能力を解除するためには、相手を殺す必要がある。

「<em>あれら</em>は、飛空艇〔てい〕『バエオスポラ』に積まれて運ばれていた……けれど、襲〔しゆう〕撃〔げき〕を受けて略〔りやく〕奪〔だつ〕され、今はどこにあるかわからない……」

手に入れたばかりの情報を、口の中で転がす。

尊い命をひとつ失わせてまで入手できた情報は、非常に重要なものではあったけれど、同時に、さらなる情報の必要性を明らかにするものだった。

「おそらくは帝〔てい〕国〔こく〕の仕〔し〕業〔わざ〕、って話は……まぁ、フェイクよねぇ。そんな話、私のとこまで全然来てないし……」

壁〔かべ〕にかかった鏡のほうにちらりと目をやる。自分自身の困った顔と目が合う。「何かアドバイスとかない？」と尋〔たず〕ねてみたが、もちろん、自分の顔は返事をしてくれない。この頭の中にいるはずの同居人は、この状況にも何ら助けをよこす気がないらしい……もともと仲の良い間〔あいだ〕柄〔がら〕でもないし、期待していたわけでもないけれど。

「今回、いろいろうまく行ってない感じがするのよね。なんかリッタちゃんからも連〔れん〕絡〔らく〕ないし。いちおう場数踏〔ふ〕んでる子だから、無事ではあるとは思うけど……うーん」

首をひねっていると、傍〔かたわ〕ら、ベランダへ向かう大窓の硝子〔ガラス〕が小さく鳴った。

「あら、早かったのね」

振り返りもせずに、声だけをそちらに投げる。

「急いだに決まってんだろ」

窓の外から、くぐもった声。

昔からなじみの、情報屋の声だ。まだただの良家のお嬢〔じよう〕様〔さま〕だったころのオデットが、帝国に留学していた時期からの付き合いになる。

「それで？　その呼び出し場所が、なんでこんな血なまぐさいことになってんだよ」

「仕方なかったのよ。このひと、大したこと知らなかったんだもの。情報統制がしっかりしてる組織って嫌〔きら〕いよ、そこらの下っぱをいくら絞〔しぼ〕っても何も出てこない」

護翼軍は浮遊〔レグル〕大陸群〔・エレ〕を脅〔おびや〕かす存在に敵対する。そしてここの第一師団は、現在、帝国を相手取って動いている。言葉も理〔り〕屈〔くつ〕も通じない〈獣〔けもの〕〉相手とは違〔ちが〕うのだ。言葉と理屈が通じるからこそ、それらを細心の注意の下〔もと〕で扱〔あつか〕わなければならない。第一師団はそのことをよく理解している。

「死ぬのも仕事とはいえ、そこの死体さん、報〔むく〕われないねぇ……」

呆〔あき〕れたような惚〔とぼ〕けたような、そんな窓の外の声に、オデットは付き合わない。

「さっそく聞きたいんだけど、飛空艇『バエオスポラ』って言ってわかるかしら？」

「そりゃまぁな。先日襲〔おそ〕われた護翼軍の艇〔ふね〕だろ。複数の超〔ちよう〕危険物を輸送中だった。ちなみに、あーっと、非売品情報としては、このネタ、例のブロントン医師やらナイグラート女史やらにも着目されてる」

なぜか声が少し震〔ふる〕えている。

「あら……びっくり。意外と足も耳も早いのね、先生たち」

「片方は地元の、それも桁〔けた〕外〔はず〕れに長く住んでる古株だからな。半分カタギとはいえ、侮〔あなど〕れたもんじゃないさ」

考える。

「あの二人が興味を持つようなものが、『バエオスポラ』に積まれてたの？」

「遺跡兵装〔ダグウエポン〕モウルネン、だそうだ。立ち聞きできた範〔はん〕囲〔い〕じゃ、剣〔けん〕とかそういう枠〔わく〕に収まりきらない、かなりやばい一〔ひと〕振〔ふ〕りらしい」

「モウルネン……モウルネン、ねぇ……」

頭を搔〔か〕く。

「あまりあの二人の邪〔じや〕魔〔ま〕はしたくないけれど、先を越〔こ〕されるわけにもいかないわよね。襲撃者の後ろにいるのが誰〔だれ〕かは？」

「ビルルバルンホムロン家の先代」

「ビルル……って、もしかして、<em>あの</em>？」

「そう、<em>あの</em>ビルルバルンホムロンだ」

「……もしかして、これ、かなり危険な状況ってことじゃないかしら」

「そうなるな。ちなみに場所は聞くなよ、ちと深く潜〔もぐ〕ってる。腐〔くさ〕っても名士だ、街のあちこちに顔が利〔き〕く。ついでにこの街は、俺のホームじゃない。本気で隠〔かく〕れられたら、そう簡単には追えねぇな」

「そう」少し考えて「じゃ、本〔ほん〕腰〔ごし〕を入れて追いかけてくれる？」

「いや、あんま気軽に言われてもよ。マジで動きにくいんだぜ？」

「情報屋が情報の仕入れを面倒がってどうするの」

「情報屋だからこそ、そのへん慎〔しん〕重〔ちよう〕にやることの意味を知ってんだよ！」

うめき声、

「まぁ、いいさ……スポンサーの要望には応〔こた〕えるもんだ。経費別で、それなりの額は出してもらうからな？」

「ええ。そう言ってもらえると信じてた」

「世界で一番トゲの生えた信〔しん〕頼〔らい〕だよな──」

はああ、と重たい溜〔ため〕息〔いき〕。

「──そういやさ。信頼の話のついでだ、そろそろ聞かせろよ」

「何？」

「あいつの話さ。俺なんかを雇〔やと〕って、何年もかけてあんな真似〔まね〕までさせてさ。あんた、いったい何がしたかったんだ？」

時間をあけて、

「……女の秘密には立ち入らないほうが、長生きできるわよ？」

そう答えた。

## 『死者の行く道』 - a forked road -

[[EPUB_IMAGE:v5:xhtml/p-005.xhtml:p100-101.jpg:occ-01]]

[пауза]

### １．踊〔おど〕る妖〔よう〕精〔せい〕たち

[пауза]

ノフト・カロ・オラシオンは、怪〔あや〕しげな先導者に導かれ、知らない夜道を歩いている。

[пауза]

歪んだ硝子を通して世界を見ると、ときどき、実体のない虹〔にじ〕色〔いろ〕が透〔す〕けて見えることがある。炎〔ほのお〕のゆらめきのような緋〔ひ〕、晴れ上がった空のような蒼〔あお〕、朝〔あさ〕露〔つゆ〕に濡〔ぬ〕れる若葉のような翠〔みどり〕、果実を絞〔しぼ〕ったような紫〔むらさき〕。境界を持たない無数の色が、ゆるやかに混ざり合いながら空を泳ぐことがある。触〔ふ〕れることのできない、留〔とど〕めておくことすらできない、ただその目に見えることがあるというだけの、正体のない幻〔まぼろし〕。

ノフトの目前に漂〔ただよ〕う<em>それ</em>──無数の色を孕〔はら〕んだ光の欠片〔かけら〕──は、まず、そういう類〔たぐい〕のものに見えた。もちろん、夜の闇〔やみ〕の中に浮〔う〕かんでいる時点で、ただそれだけの自然現象ではないことは明白だったけれど。

「なぁ」

呼びかけに応〔こた〕えてか、光の粉をばらまきながら、大きく揺〔ゆ〕らめく。

よく見れば、<em>それ</em>は、手足を持っていた。

さらによく見れば、<em>それ</em>は、徴無し〔シルシナシ〕の子供のような輪〔りん〕郭〔かく〕を持っていた。

顔の造作まではよく見えないが、笑っているように思える。あはははは、という笑い声まで聞こえてきたような気がする。

「お前、何なんだ？」

期待せずに問いを投げかけた。果たして<em>それ</em>は、また大きく揺れたきりで、こちらが理解できるような答えは返してこなかった。

「どこから来た？」

「なんであたしの前に現れた？」

「どこに連れていこうとしてる？」

「あたしゃ、今、ちょっとした怪〔け〕我〔が〕人でさ。遠出したくねーんだよ」

「なーおい、聞いてるか？」

尋〔たず〕ねる。尋ねる。尋ねる。

光が揺れる。揺れる。揺れて、笑って、踊る。

ノフトはコミュニケーションを諦〔あきら〕めた。黙〔だま〕って、ただ漂う光の後を追う。子供の歩くくらいの速度で、薄〔うす〕暗〔ぐら〕い裏道を歩いてゆく。

不安や恐〔きよう〕怖〔ふ〕は、特に感じなかった。地上と浮遊〔レグル〕大陸群〔・エレ〕を往復する生活の中で、理解を越えた状〔じよう〕況〔きよう〕に出くわすということ自体に慣れているというのもある……が、たぶんそういう話ではない。この怪しげな光を見ていると、なぜだか親しみだか懐〔なつ〕かしさだとか、そういう気持ちが湧〔わ〕いてくる。そのせいだ。

「……ったく」

苦い笑〔え〕みを浮かべながら、ノフトは髪〔かみ〕をかき上げた。

そうでなくても今はややこしい時世だというのに、さらにややこしい現象が自分の目の前に現れた。そいつに誘〔いざなわ〕れる先には、きっと特上にややこしいやつが待っているに違〔ちが〕いない。そういう、確信じみた予想があった。

[пауза]

似たような路地を、いくつも抜〔ぬ〕けた。

似たような角を、いくつも曲がった。

同じ場所をぐるぐると回っているような、それでいてとんでもなく遠くまで来てしまったような、不思議な感覚。

[пауза]

果たして行き着いた先は、小さな広場と、閉店したカフェだった。オープンテラスの椅〔い〕子〔す〕に腰〔こし〕かけ、何やら分厚い本を開いた一人の女の姿がある。

すらりとした細身の、徴無し〔シルシナシ〕。背中まで伸〔の〕ばした髪は明るい藍〔あい〕色〔いろ〕。その横顔はどこか不〔ふ〕機〔き〕嫌〔げん〕そうにも見えるが、それがこいつの素〔す〕の表情なのだということをノフトはよく知っている。

「……ったく、よぉ」

こいつはどうやら、本格的にややこしい事態になってきたぞ……そんな諦〔てい〕念〔ねん〕じみた覚〔かく〕悟〔ご〕とともにノフトはうめく。女は眼鏡を外し、どことなく優〔ゆう〕雅〔が〕な仕草で顔を上げた。

「久しぶりです、ノフト。髪、まだ伸ばしてるんですね」

懐かしい声で、名を呼ばれた。

ここまでノフトを導いてきたあの光が、くすくすと笑いながらくるりと一回転、そして溶〔と〕けるようにして姿を消した。

「あー、そうだな。まさかここで、お前にまで出くわすたぁ思わなかった」

ノフトは頭を搔〔か〕きながら、まっすぐにその女の瞳〔ひとみ〕を見〔み〕据〔す〕える。

「久しぶりだな、ラーントルク。算盤〔そろばん〕勘〔かん〕定〔じよう〕は上手〔うま〕くなったか？」

[пауза]

ラーントルク・イツリ・ヒストリア。

年は十九に届く。アイセアやノフトと同じ、黄金妖精〔レプラカーン〕最年長である三人の中の一人。

四年ほど前、妖精の身でありながらオルランドリ商会に出向するなどということになって、妖精倉庫を出た。

お互〔たが〕いに忙〔いそが〕しい身となってしまったため、あまり頻〔ひん〕繁〔ぱん〕に会えているわけではない。それに、会って互いの仕事の話をすることもない。だからこの親友がいま具体的にどこでどんな仕事をしているのかを、ノフトは詳〔くわ〕しく知らない。たまに妖精倉庫に戻〔もど〕っているとは伝え聞いているのだけれど。

[пауза]

「……ああ」

ラーントルクは思い出したように、

「私がオルランドリ商会へ出向しているというのは、ただの建前ですよ？　噓〔うそ〕というほどではありませんが、正確な事実ではありません」

「は？」

いきなり、なにやらとんでもないことを言われた。

「いや、だってお前、小麦の袋〔ふくろ〕を数える仕事をするとかなんとか言って」

「だから、それが建前なんです。大体、私たち黄金妖精〔レプラカーン〕は、常に、位官以上の軍人の監〔かん〕視〔し〕下にいなければならない。オルランドリ商会にはそんな相手はいませんよ？」

「いや、そりゃそうだけどよ。ほら、適当な商会員を捕〔つか〕まえて、肩〔かた〕書〔が〕きだけの軍人に任命する、みたいなのがあるかもしれねーだろ？　いつぞやの二位呪器技官みてーにさ」

「そこまでしてまで、妖精の職員を商会に置く理由がありません。軍に行ったあなたと違って、〈獣〔けもの〕〉相手の護衛が必要になることもないんですよ？」

道理である。ノフトは「ぐう」と黙るしかない。

「とにかく、商会への出向は書類上のもので、ただの方便だったんです。この四年のほとんど、私は、あまり表立って口にできない場所を走り回っていましたから」

ノフトは嘆〔たん〕息〔そく〕し、軽く視線を上げて、

「──それは、こいつらと関係あるのか？」

ラーントルクの近くに、いくつかの光が瞬〔またた〕いている。それはノフトをここまで導いてきた光と同じものに見えた……ひとつひとつを見れば、やや小さくはあったけれど。

「ええ。これを、何だと思います？」

「さーな。新型のランタンか何かか？」

「いえ。では、これを、何だと<em>感じます</em>？」

意地の悪い質問だ、と思った。

「あたしらの熾〔おこ〕す魔力〔ヴエネノム〕の光に似た感じがする。生きてないやつが生きてるやつのふりをして使う力だ。ってこたぁ、いわゆる死霊〔ゴースト〕ってやつか？」

「半分正解ですね」ラーントルクは淡〔たん〕々〔たん〕と、「これは、……いえ、これが妖精です」

「はぁ？」

目〔め〕尻〔じり〕を歪〔ゆが〕め、朱〔しゆ〕色〔いろ〕の髪の妖精は目の前に漂う光を見つめた。

「自分が何者なのかを知る前に死んだ子供の、自分が何者なのかを失ってしまった魂〔たましい〕。いずれ溶けきって世界に消えゆくはずのそれに、かりそめの形を与〔あた〕えたものです」

「いや……待て。ちょっと待て。お前、何言ってんだ。それじゃまるで」

「ええ。私たちの姉妹です」

あははははと、光が笑う。何の理由もなく、ただ楽し気に。

いつの間にかその数が増えているような気がして、ノフトは目を細めた。四つ。いや五つ。いややはり四つ。と思ったら今度は六つ。数えるたびに数が変わる。光は絶えず分〔ぶん〕裂〔れつ〕し、あるいは融〔ゆう〕合〔ごう〕し、まるで留まろうとしない。硝子〔ガラス〕机の上にこぼした水〔すい〕滴〔てき〕のようだ。大小の区別こそあれど、数に意味はない。

──吐〔は〕き気が、してきた。

「本来、妖精とはこのようなものです。魂というものは非常に小さく、薄〔うす〕く、無力なんです。自我を持ったり、肉体を創〔つく〕ったりするような常識外れは、本来ありえないくらいの」

自我もなく。肉体もなく。幻〔げん〕想〔そう〕そのものでしかない儚〔はかな〕い存在として、光は踊る。

「そんな魂に、かりそめの姿と形を与える。いわゆる死霊術〔ネクロマンシー〕と呼ばれる呪〔じゆ〕術〔じゆつ〕の一種ですね。もっとも、こうして妖精を構成するような術は、一〔いつ〕般〔ぱん〕には失伝しているはずとのことですが」

「ラーン、お前」

うめくように、ノフトは尋ねる。

「この四年間、本当はどこで何をしてたんだ？」

ラーントルクは答えず、涼〔すず〕しい笑顔を見せる。

「ノフト。あなたに一人でここまで来てもらったのは、この術を私に教えた師〔し〕匠〔しよう〕の死について話したかったからです。彼の存在はこの浮遊〔レグル〕大陸群〔・エレ〕にとってあまりに大きい。彼がもういないという事実は、大きな混乱を引き起こす。だからその死は、公〔おおやけ〕には隠〔かく〕されることとなりました──」

ノフトは理解した。自分の予想は正しかった。このややこしい時世に、ややこしい現象に導かれてここまでやってきた自分は、確かに間違いなく、これ以上ないほどややこしいやつと、ややこしい話に出くわしたのだと。

「大〔だい〕賢〔けん〕者〔じや〕スウォン・カンデル。浮遊〔レグル〕大陸群〔・エレ〕の創造者であり守護者。古代の知識や秘術を現在にまで伝え留〔とど〕める、生ける伝説。私の直接の上司であり、この手妻の師匠でもあります」一〔いつ〕拍〔ぱく〕を挟〔はさ〕み、「彼は、もう、いません」

は。

硬〔こう〕直〔ちよく〕するノフトに構わず、ラーントルクは首を振〔ふ〕り、

「いえ、大賢者様だけじゃない。彼とともに力を使い続けてきた地神〔ポトー〕たちも、三年前、全〔すべ〕て姿を消していた。かつてこの浮遊〔レグル〕大陸群〔・エレ〕を創り出し、浮遊〔レグル〕大陸群〔・エレ〕を浮遊〔レグル〕大陸群〔・エレ〕として維〔い〕持〔じ〕する者が、誰〔だれ〕もいなくなってしまった。だから──」

そして、改めて視線を鋭〔するど〕くすると、続けた。

「もって、あと二年。それまでに、浮遊〔レグル〕大陸群〔・エレ〕は今の形を失います」

[пауза]
